---
layout:     default
title:      후원사 FAQ
tags: [Sponsor]
navigation_weight: 4
---
## 후원사 FAQ

##### 후원 비용은 어디에 쓰이나요?

행사 운영비로 사용되게 됩니다. 장소대여비, 부스 운영비, 각종 프로그램 진행비, 해외 스피커 항공료 및 호텔, 스피커와 운영팀 식사, 비디오녹화, 기념 티셔츠 등의 제작에 사용됩니다.

##### 세금계산서 발행이 가능한가요?

네, 사단법인 파이썬사용자모임 명의로 세금계산서 발행이 가능합니다.

##### 후원사 신청 시 여러 후원 등급에 중복 신청도 가능한가요?

아니요, 중복 신청은 불가능합니다. 후원사 선정은 입금순으로 이루어지기 때문에 후원하고자 하시는 등급에 빠르게 신청하시는 걸 추천드립니다.
일부 후원 등급의 경우에는 후원사의 수가 정해져있기 때문에 조기 마감될 수 있습니다.
해당 후원 등급의 잔여 후원사 수는 후원사 신청 페이지에서 확인하실 수 있습니다.

##### 후원사 선정의 절차는 어떻게 되나요?

후원사 선정 절차는 아래와 같으며, 대부분의 과정은 파이콘 홈페이지 또는 이메일로 진행됩니다.
  1. 홈페이지를 통해 후원사 신청을 하실 수 있으며, 파이콘 한국 준비위원회에서 확인 후 접수 확인 이메일을 발송해드립니다.
  2. 파이콘 한국 준비위원회에서 접수된 내용에 대해 확인하고 빠졌거나 잘못 표기된 내용이 있는지 검토합니다.
      - 일부 정보가 누락되거나 추가 정보가 필요한 경우 파이콘 한국 준비위원회에서 별도의 요청이 있을 수 있습니다.
  3. 신청서에 이상이 없다면 신청서에 적어주신 담당자 연락처로 입금 계좌 및 금액을 안내해드립니다.
  4. 후원사에서 신청한 등급의 후원금의 입금이 확인되면 후원사 확정 메일을 보내드립니다.
      - 파이콘 한국 홈페이지에서도 확인하실 수 있도록 할 예정입니다. 혹시 홈페이지에서 확인이 안 되신다면 sponsor@pycon.kr로 문의 바랍니다.

### 후원사 티켓 관련

##### 후원사용 컨퍼런스 티켓은 어떻게 등록하나요?

- 행사장 입구에 마련된 등록 부스에서 등록해주시면 됩니다. 준비위 측으로 넘겨주신 참가자 정보가 확인되어야만 입장이 가능하므로 이 점 꼭 주의해주세요.

##### 추가 등록자 할인이 있나요?

- 아니요, 별도의 추가 할인은 없습니다.

##### 부스 운영 인력도 컨퍼런스 티켓이 지원되나요?

- 지원되지 않으며 스폰서 스태프로 식별 가능한 뱃지 등을 배부해드릴 예정입니다. 스폰서 부스에서 준비위가 직접 나눠 드리겠습니다.

##### 후원사용 컨퍼런스 티켓이 실제 세션에도 참여할 수 있는 티켓인가요?

- 네, 컨퍼런스 참여가 가능한 티켓입니다. (세션/열린공간 등의 프로그램)

##### 부스 운영 시 현장 지원을 나오는 타 팀원분들이 계시면, 이 분들 모두 티켓이 필요한지요?

- 부스 운영 인력은 티켓이 필요하지 않으며 배부드리는 스폰서 스태프 뱃지를 착용해주시기 바랍니다.

##### 부스 운영 인력이 컨퍼런스 세션을 들어도 되나요?

- 아니요, 컨퍼런스 티켓 없이는 일체의 프로그램 참여(세션/열린공간 등의 프로그램)가 불가합니다. 세션장/열린공간 등의 프로그램 공간 외 입장만 가능합니다.

### 후원사 세션 관련

##### 후원사 세션의 발표자도 컨퍼런스 티켓을 구매해야 하나요?

- 네, 모든 참가자는 컨퍼런스 티켓을 소지하셔야 합니다. 후원사에게 제공된 후원사용 컨퍼런스 티켓을 활용하실 수 있습니다.

##### 후원사 세션 자료 준비 마감일이 언제인가요?

- 6월말 정도 초안을 받을 예정이며, 이후 준비위와의 검토 과정이 필요합니다.

### 후원사 부스 관련

##### 부스에서 식음료를 제공해도 되나요?

- 네, 가능합니다. 다만 식중독의 우려가 없는 음식으로 해주시면 좋겠습니다.

##### 부스에서 제공할 수 있는 물품에 제한이 있나요?

- 아니요, 행동강령을 위반하지 않는 물품이라면 제한이 없습니다. 일반적으로는 티셔츠, 리딤코드, 문구류, 뱃지, 스티커 등을 제공합니다.

##### 부스 운영 인력에도 제한이 있나요?

- 아니요, 별도의 인원 제한은 없습니다. 다만 부스 운영 인력임을 나타낼 수 있는 스폰서 스태프 뱃지를 착용해주시기 바랍니다.

##### 부스 위치는 어떻게 결정되나요?

- 준비위에서 신청순으로 배정합니다. 이후 후원사들 간에 협의하여 바꾸시는 것은 가능합니다. 바꾸신 경우에는 준비위와 온페이퍼에 알려주시기 바랍니다.

##### 온페이퍼라는 외주 업체에게 어떤 항목들의 시안을 언제까지 줘야 하나요?

- 부스에 대한 시안을 많이 주고받으실 것 같은데, 보통 2주일 전에 인쇄 시작이기에 늦어도 7월 말까지는 부스 최종 도안이 나와야 합니다.

### 참가자를 위한 물품 관련

##### 증정품 가이드가 있나요?

- 네, 에코백에 들어가는 노트, 펜, 스티커 등 무겁지 않는 제품으로 부탁드립니다.

### 열린점심 관련 질문

##### 열린점심 대신 다른 혜택을 제공받거나 후원 금액을 할인 받을 수 있나요?

- 아니요, 다른 혜택 또는 할인을 제공해드릴 수 없습니다.

##### 열린점심 말고 다른 이름을 사용해도 되나요?

- 네, 후원사에서 별도의 프로그램명을 사용하실 수 있습니다. 다만 해당 프로그램이 파이콘 한국 2019의 열린점심 프로그램의 일부임은 명시해주시기 바랍니다.

##### 열린점심 프로그램을 운영하는 직원들은 별도의 컨퍼런스 티켓이 필요한가요?

- 아니요, 별도의 티켓은 필요하지 않습니다. 하지만 부스 운영 인력과 마찬가지로 스폰서 스태프 뱃지를 착용해주시기 바랍니다.

##### 열린점심 프로그램을 채용상담실처럼 운영해도 되나요?

- 네, 가능합니다. 다만 좌석 수는 한정되어 있습니다. 후원사에서 혼돈이 없도록 잘 운영해주시기 바랍니다.

##### 제공되는 경품이나 증정품은 사전 협의가 필요한가요?

- 아니요, 필요하지 않습니다.

##### 꼭 점심을 제공해야 하나요?

- 아니요, 꼭 음식을 제공하실 필요는 없습니다. 다만 식사를 제공하시는 경우, 음식물 섭취 규정과 쓰레기 처리 부분 때문에 코엑스에서 지정한 업체와 계약하셔야 할 수 있습니다.

##### 내부에 현수막이나 배너를 설치할 수 있나요?

- 네, 다만 설치를 원하시는 경우에는 온페이퍼 측과 사전에 논의가 필요합니다.

##### 빔프로젝터와 마이크를 사용할 수 있나요? 비용은 어떻게 되나요?

- 단독으로 공간을 사용하시는 후원사의 경우에는 빔프로젝터와 마이크 등을 사용하실 수 있습니다. 후원사에서 직접 준비해주셔도 되고 사전에 준비위에게 문의 주셔도 됩니다.
- 다른 후원사와 공동으로 사용하시는 후원사의 경우, 이용이 불가능하실 수 있습니다.

##### 점심 제공을 하면 코엑스 지정 업체가 테이블로 음식을 가져다 주나요?

- 네, 계약 시 더 상세히 안내될 예정이며 지정 업체에서 준비 및 정리까지 직접 해줍니다.

##### 음식의 가격은 어느 정도인가요?

- 가격은 3만 원에서 5만 원 선입니다.

##### 열린점심 참가자는 어떻게 선정할 수 있나요?

- 준비위는 공간만 대여해 드리고 선정에는 일체 관여하지 않습니다. 후원사에서 자체적인 기준을 마련하셔서 모집하시면 됩니다.
- 단, 선정된 참가자여도 컨퍼런스 티켓 소유자가 아닐 시 입장이 어려울 수 있습니다.

##### 열린점심 시간 중 하나의 공간을 같이 쓰는 건가요? 구분이 잘 되려나요?

- 파티션을 이용해 내부 공간이 구별됩니다.

##### 컨퍼런스 양 일 중, 다른 후원사와 협의해서 언제 쓸지 결정하나요?

- 네. 다이아몬드, 사파이어 등급의 경우 두 후원사분들 협의 하에 어느 날 사용하실지 결정해주셔도 됩니다.

##### 열린점심 홍보 관련

- 열린점심 모집, 홍보 시 열린점심이 파이콘 한국 프로그램의 일부라는 것을 명시해주세요.
- 홍보 페이지 링크를 보내주시면 파이콘 한국 홈페이지의 후원사 상세 페이지에 넣어드리겠습니다.
- 파이콘 한국 페이스북에 후원사 소개글을 올릴 예정인데, 그 전에 열린점심 홍보 링크를 주시면 같이 넣어서 공유해드리겠습니다. (7월 말부터 올라갈 예정)

##### 행사장에 파티션, 의자, 멀티탭을 놓아주실 수 있나요?

- 네. 테이블, 의자, 파티션 그리고 멀티탭 모두 제공해드릴 예정입니다.

##### 열린점심 메뉴와 가격 문의 드립니다. 견적사항이 적절하면 식사를 제공할 예정이고, 그렇지 않다면 간단한 식후 디저트 타임으로 진행하고자 합니다.

- 코엑스와 계약된 케이터링 업체의 견적서는 첨부 파일을 확인해주세요.
- 견적서에 나온 메뉴 이외에 대해서는 해당 업체에 별도로 문의해보시기 바랍니다.

##### 차후 파이콘 한국 공식 홈페이지에 행사를 소개하거나, 파이콘 티켓 구매자들에게 메일과 같은 형식으로 홍보를 할 수 있는지

- 네. 후원사에서 홍보용 문구를 보내주시면 파이콘 한국 2019 홈페이지 및 SNS 채널에 글을 올릴 예정입니다.

##### 열린점심은 점심시간만 이용할 수 있는 건가요?

- 네. 점심시간 전후로 이용할 수 있습니다. (준비 시간, 철수 시간)

##### 참가자라고하면 회사 참가자인가요? 파이콘 한국 참가자인가요?

- 참가자는 일반 컨퍼런스 참가자를 의미하는 것입니다. 회사 참가자는 운영 인력으로 따로 적어주시면 감사하겠습니다.
- 참가자 모집은 구글 폼 등으로 직접 하셔야 합니다.

### 기타 질문

##### 간단하게라도 행사 결과를 공유해주실 수 있나요?

- 네, 행사 마지막날 마지막 시간에 전체 참가자를 대상으로 간단한 통계 자료를 담아 발표를 합니다. 해당 자료를 토대로 파이콘 한국 홈페이지에 공유드리겠습니다.

##### 후원사가 개별적으로 자체 채널에 '우리가 파이콘에 후원을 합니다'라는 자체 홍보해도 되나요?

- 물론 됩니다. 올라가는 정보 중 틀린 것이 있으면 준비위에서 수정 요청을 드릴 것입니다.

##### 주차권은 종일권인가요? 언제 배부해주시나요?

- 주차권은 종일권이며, 후원 등급에 따라 매수가 다릅니다. (부스를 운영하시는 등급만 해당됩니다.)
- 컨퍼런스 첫 날 아침에 모두 배부해드리며 자율적으로 이틀 간 나눠서 사용하시면 됩니다.
- 키스톤 14장, 다이아몬드 10장, 플래티넘 6장, 골드 4장, 커뮤니티 2장, 출판사 2장 지급됩니다.